#SC_bank_Security

##김홍선 부행장 (CISO) - 강의 / 어떻게 미래를 지킬 것인가 (Securing the Future)

넷플릭스

	사람들은 넷플릭스가 얼마나 파급효과가 대단한 회사이닞 모른다. 
	최적화(속도, 디바이스 퍼포먼스, 영상뿌리기 등의 기술) / 개발 / 알고리즘 개선 <<<엄청난 회사이다.


IT의 발전은 국가 발전과 가장 직접적인 연관이 있다고 본다. 이러한 변화속에 있기때문에, 과거의 어떤 시대와도 비교할 수 없다. (중국과 인도의 it발전의 예)


10의 19승 / 2004년 쌀을 수확한 숫자 - 같은해에 생산된 트랜지스터 숫자



**소프트웨어와 정보보안**

	소프트웨어의 취약점, 브라우저의 발전(인터넷) <- 보안이 발생한 이유

	예전에는 하드웨어를 만드는 것이 힘들었지만, 이제는 포커스가 소프트웨어에 맞추어짐. 그래서 보안또한 소프트웨어쪽으로 집주오디고 있고, 클라우드나 백엔드, 플랫폼에 타겟팅됨

	1. 보안은 사용친화성이 중요하다 ( 유저블 ) / 어떻게든 사용되고 사용하기 편해야 한다.
	2. 지능성 / 구글에서 한국어 음성인식을 먼저함.. 또는 문자 인식.. 사실상 이것은 한국사람이 해야 한다고 생각했는데 ... 외국인이 해버림 ! 부행장님의 지인이 연구했던 분야였음.
	3. 가시성 / 보안을 위해선 클라우드를 지향하는 방향으로 흘러가야함.

	은행같은 경우에는 가장 먼저 클라우드로 가야하는 것 아니냐? 클라우드가 좋다면? 하지만 통제를해야하고 법규때문에 아직은 적용하지 못하다. 하지만 곧 최종적으로 클라우드로 전향할 것이다.

**정보보안의 구성**

	보안은 크게 3가지 구성으로 이루어진다.

	1. 정책 (기밀성, 무결성, 접근 제어, 인증, 컴플라이언스) / 방향
	2. 위협 (악성코드, 피싱, 해킹, 스팸메일, APT,.....)



무조건 계정이 탈취된다. / 어떤 해킹사례를 보던간에. ( 첫번째 절차가 바로 이것이다. 권한습득 )

first line / business owners

second line / ciso - risk control & management

Third line / audit


해킹을 당한 시스템과, 해킹을 당한것을 모르는 시스템 / 이 두가지로 시스템은 나뉜다. 

보안은 단순히 해킹범과 싸운다는 개념이 아니라, 철저하게 루트로 어떤것이 들어오고 어떻게 제어되고 밖에서 어떤 것이 들어오는지 하나하나 분석해야한다.

꼭 어떤 알고리즘이나 이런것이 중요한 것이아니라, 해킹범을 주춤하게라도 만드는 하나하나의 절차들, 이러한 것들이 중요하다. 방어를 하기 위한 설계가 중요하다.


보안은 현장의 문제이다. (은행 vs IT)

은행은 모든것을 과정지향적으로 풀려고한다.
IT는 모든것을 기술적으로 풀려고한다.

너무나도 차이가 많이 났었다. 은행같은 경우 리스크나 레귤레이터 때문에 과정이 정말 중요하게 된다. 하지만 현재는 핀테크같은 동향에 빚대어 비슷한 방향으로 나아가고 있다.
규제가 있고 없고가 중요하다.

보안은 업종에 따라서 달라져야만 한다. 제조 게임업계 등등... 어디서 막고 할지, 액세스단, 오티피단


사이버보안의 스펙트럼

타임
	-디텍션
	-타임라인분석
	-모니터링

익스큐션
	-격리,조치,분석
	-컨텍스트&시나리오
	-대응 프로세스

어카운트빌리티
	-멀티레이어 방어
	-데이터라이프사이클
	-리스크베이스관리

파운데이션
	-기술
	-로직, 로그


보안에서 중요한것은 기술이 아니라 비지니스가 더 중요하다.

이제 보안은 전체에 스며들어가 있는 것이다.
아이티 인프라는 데이터분석과, 보안으로 두 갈래로 합쳐지지 않을까?


디지털포렌식분석가
 네트워크,운영체제,웹
 멜웨어
 로그분석 및 프로그래밍
 논리적추론능력


보안이 대두되고 있다.
보안은 이제 스며들어야함
 보안을 할려면, 그 분야에 대해 엄청나게 세분화되게 알아야 한다. 각 단계별 보안 프로세스 등..제조나 금융 이런것도 마찬가지 . 


 보안은 적어도 컨셉을 알아야 한다.아이티의 개발자가 될려면...! 컨셉!!!!
