# 의미있는 이름


소프트웨어에서 이름은 어디에나 쓰인다. 변수, 함수, 메소드, 클래스, 파일 명... 등 이렇듯 모든 측면에서 이름을 사용하는데 좋은 이름을 잘 지으면 그만큼 이점이 있기에 이름을 잘 짓는 간단한 규칙에 대해 공부하자. 



## 의도를 분명히 밝혀라

int d; // 경과 시간(단위: 날짜)

이름 d는 주석을 달기전까지는 아무런 의미도 전달하지 못한다. 

	int elapsedTimeInDays;
	int daysSinceCreation;
	int daysSinceModification;
	int fileAgeInDays;

처럼, 의도가 드러나는 이름을 사용하면 코드에 대한 이해와 변경이 쉬워진다. 


## 의미있게 구분하라

컴파일러나 인터프리터만 통과하려는 생각을 코드를 구현하면 안된다.

예를 들어,

	getActiveAccount();
	getActiveAccounts();
	getActiveAccountInfo();

이런식으로 메소드를 나열한다면, 다른 프로그래머가 코드를 리딩할때 어느 함수를 호출할지 어떻게 알 수 있을까?
명확한 관례가 없다면 변수 moneyAmount는 money와 구분하기가 힘들다. accountData와 account도 같다.
이처럼 읽는 사람이 명확하게 차이를 구분할 수 있도록 이름을 지어야 한다.


## 발음하기 쉬운 이름을 사용하라

발음하기 어려운 이름을 사용하게되면 코드를 리딩할때도 눈에 잘 들어오지 않을 뿐더러, 인스펙션등 회의를 할때에도 발음하기가 들어오면 회의에 집중력을 흐릴 수가 있다.


## 검색하기 쉬운 이름을 사용하라

문자 하나를 사용하는 이름과 상수는 텍스트 코드에서 쉽게 눈에 띄지 않는다는 문제점이 존재한다.


## 멤버 변수 접두어

이제는 멤버 변수에 m_ 이라는 프리픽스를 굳이 붙일 필요는 없다. 클래스와 함수는 접두어가 필요없을 정도로 작아야 마땅하기 떄문이다.
또한 멤버 변수를 다른 색상으로 표시하거나 눈에 띄게 보여주는 IDE를 사용하는 것이 마땅하다.


## 자신의 기억력을 자랑하지말자

독자가 코드를 읽으면서 변수 이름을 자신이 아는 이름으로 변환해야 한다면 그 변수 이름은 바람직하지 못하다.



## 클래스 이름

클래스 이름과 객체 이름은 명사나 명사구가 적합하다.



## 메서드 이름
메서드 이름은 동사나 동사구가 적합하다. 접근자, 변경자, 조건자 등은 java bean 표준에 따라 get, set, is 등을 붙여 준다.

생서자를 중복적의 할 떄는 정적 팩토리 메서드를 사용하는 것이 좋다. 메서드는 인수를 설명하는 이름을 사용한다.

예를 들어,

	Complex fulcrumPoint = Complex.FromRealNumber(23.0);
	Complex fulcrumPoint = new Complex(23.0);

위 코드가 아래 코드보다 좋다.



## 기발한 이름은 피하라
자신의 영어 단어 실력을 자랑이라도 하듯 대중적으로 사용하지 않는 어려운 단어들을 사용하지말고, 의도를 분명하고 솔직하게 표현하는데만 신경쓰자.