# AD

## DS란?

" -. 분산된 네트워크 관련 자원 정보를 중앙의 저장소에 통합시켜 놓음으로써 더 이상 사용자가 정보를 찾아 헤맬 필요 없도록 도와준다." 

## AD란?

-. Directory Service를 Windows Server에서 구현한 것으로, 전체 환경을 개념적으로 부르는 용어

## AD 장점 

1) 네트워크 상으로 나누어져 있는 자원을 중앙의 관리자가 통합하여 관리할 수 있음. 
2) 본사 및 자사의 직원들은 더 이상 자신의 PC에 모든 정보를 보관할 필요가 없음. 
3) 타 지사에 출장을 가더라도 자신의 아이디로 로그인만 하면 타인의 PC가 자신의 PC 환경과 마찬가지로 변경됨. 
4) PC가 있는 장소와 무관하게 회사의 어디서든 회사 전체 자원을 편리하게 사용 가능.  

## AD DS (Active Directory Domain Service)

" -. Active Directory Domain Service는 컴퓨터, 사용자, 기타 주변 장치에 대하 정보를 네트워크 상에서 저장하고 이러한 정보들을 관리자가 통합하여 관리하도록 해준다." 

-. 사용자는 네트워크에 편리하게 자원들을 공유할 수 있으며 공동으로 작업도 가능해진다. 

-. Active Directory Domain Service를 사용하기 위해서는 기본적으로 DNS 서버를 설치해야 한다. 

## Domain 

" -. 도메인은 관리를 하기 위한 하나의 큰 단위의 범위를 표현하며, 관리를 위해서 지역적인 범위로 구분될 수 있다." 

## Tree & Forest 

-. 트리는 도메인의 집합으로 보면 된다. 

-. 두 개 이상의 트리로 Active Directory가 구성되는데, 이를 포리스트라고 부른다. 

## Site 

-. 사이트는 지리적으로 떨어져있으며, IP 주소대가 다른 묶음. 

## Trust 

-. 도메인 또는 포리스트 사이에 신뢰할지 여부에 대한 관계를 나타내는 의미. 

-. 네트워크 트래픽을 줄이고 거쳐가는 도메인 컨트롤러의 부하를 줄이기 위해서 사용될 수도 있다. 

## 조직 구성 단위 (Organization Unit) (줄여서 OU) 

-. 조직 구성 단위는 한 도메인 안에서 세부적인 단위로 나누느 것을 말한다. 

## 도메인 컨트롤러 (Domain Controller) (줄여서 DC) 

-. 로그인, 이용 권한 확인, 새로운 사용자 등록, 암호 변경 그룹 등을 처리하는 기능을 하는 서버. 

## 읽기 전용 도메인 컨트롤러 (Read Only Domain Controller) (줄여서 RODC) 

-. 도메인 컨트롤러는 별도의 관리자가 수시로 관리해야 함. 

" -. 읽기 전용 도메인 컨트롤러는 주 도메인 컨트롤러로 부터 액티브 디렉토리와 관련한 데이터를 전송 받아 저장 후 사용. (스스로 데이터를 추가하거나 변경하지는 않음.)" 

" -. 읽기 전용 도메인 컨트롤러를 사용하는 경우는 주로 본사와 멀리 떨어진 지사에서 도메인 컨트롤러가 필요한데 별도의 관리자를 두기 어려울 때 주 도메인 컨트롤러의 부하를 분담하기 위해서 주로 사용된다." 

## 글로벌 카탈로그 (Global Catalog) (줄여서 GC) 

-. Active Directory Trust 내의 도메인들에 포함된 개체에 대한 정보를 수집하여 저장하는 통합 저장소 

-. Ex) 사용자의 경우 사용자의 이름, 로그인 아이디와 비밀번호 등의 정보가 글로벌 카탈로그에 저장됨 
