# LDAP[lightweight directory access protocol]

## LDAP 정의

 X.500을 근거로 한 디렉터리 데이터베이스에 접속하기 위한 통신 규약. 
미국 미시간 대학에서 개발되었으며 디렉터리 정보의 등록, 갱신, 삭제와 검색 등을 실행할 수 있다.
운영 체계(OS)나 그룹웨어 제품들이 지원해 주고 있다. RFC 2251에 규정된 버전 3이 최신판이며, 통신망을 이용한
이용자 메일 주소나 이용자의 정보를 검색하는 데 주로 사용된다. LDAP 서버에는 넷스케이프 디렉터리 서버와 같은 전용 서버 제품도 있다.


LDAP는 조직이나, 개체, 그리고 인터넷이나 기업 내의 인트라넷 등 네트웍 상에 있는 파일이나 장치들과 같은 자원 등의 위치를 찾을 수 있게 해주는 소프트웨어 프로토콜이다. LDAP는 DAP의 경량판(코드의 량이 적다는 의미임)이며, 네트웍 내의 디렉토리 서비스 표준인 X.500의 일부이다. LDAP는 초기 버전에 보안 기능이 포함되어 있지 않기 때문에 가볍다. LDAP는 미국 미시간 대학에서 유래되었으며, 적어도 40개 이상의 회사에 의해 뒷받침되어왔다. 넷스케이프는 자신들의 커뮤니케이터 최신판에 LDAP를 포함하였다. 마이크로소프트는 액티브 디렉토리라고 부르는 제품의 일부로서 LDAP를 포함하였다. 노벨 네트웨어 디렉토리 서비스는 LDAP와 상호 운영된다. 시스코 또한 자신들의 네트워킹 제품에서 LDAP를 지원한다.

네트웍에서, 디렉토리란 어떤 자원이 네트웍 상의 어디에 있는가를 알려준다. 인터넷을 포함한 TCP/IP 네트웍에서, DNS는 특정 네트웍 주소와 도메인 이름사이의 관계를 나타내는 디렉토리 시스템이다. 그러나, 때로는 도메인 이름 조차 모를 수 있는데, LDAP는 개체가 어디에 있는지 알지 못하더라도 그것을 검색할 수 있게 한다 (비록 추가정보가 있으면, 검색시 도움은 되겠지만).

LDAP 디렉토리는 아래에 나타낸 것처럼, 계층으로 구성되는 단순한 트리 구조이다.

루트 디렉토리 (시작위치 또는 트리 구조의 근원), 각각 아래로 뻗어나간다
국가들, 각각 아래로 뻗어나간다
기관들, 각각 아래로 뻗어나간다
기관별 단위 (부서 등), 각각은 아래로 뻗어나간다
개체들 (사람, 파일, 및 프린터 등과 같은 공유자원들
 

LDAP 디렉토리는 많은 서버들 사이에 분포될 수 있다. 각 서버는 전체 디렉토리의 사본을 가질 수 있으며, 그 내용이 주기적으로 동기화된다. LDAP 서버는 DSAc(Directory System Agent)라고도 불린다. 사용자로부터 요청을 받는 LDAP 서버는 요청에 대한 책임을 지며, 필요하다면 그것을 다른 DSA들로 전달하지만, 사용자에게는 공동 작용을 통한 단일 응답을 보장한다.

## 디렉토리 서비스란?
- 디렉토리는 데이타베이스와 유사하지만 더욱 설명적이고 속성에 기초한 정보를 갖고 있다. 
디렉토리내의 정보는 일반적으로 쓰기보다는 읽기 작업에 더욱 빈번히 이용된다. 따라서, 디렉토리는 통상적으로 정
규 데이타베이스들이 다량의 복잡한(high-volume complex) 갱신을 위해 사용하는 복잡한 처리(transaction) 
또는 롤백 계획(프로그램에 따라 바로 전의 체크포인트로 돌아가기, roll-back)을 수행하지 않는다. 
디렉토리는 일반적으로, 적어도 허용된다면, 전부 갱신되거나 아무 것도 변경되지 않는다. 

- 디렉토리는 다량의 순람(lookup) 또는 검색 연산에 대해 빠르게 응답하기 위해 조정된다. 
디렉토리는 응답 시간을 감소시키는 반면 가용성과 신뢰성을 증대시키기 위해 정보를 널리 복제할 수 있다. 
디렉토리 정보가 복제될 때 복제된 정보들 사이의 일시적인 불일치는 결국 일치된다면 무방할 것이다. 

## LDAP서버의 활용

요즘 SSO (Single Sign On)를 많이 사용한다. 이것은 통합 서비스를 단일 로그인으로 활용하는 것인데, 
SSO의 기본 DB가 주로 LDAP 서버로 이용된다. 즉, 사용자 관리에 주로 이용되고 있다는 것이다.
왜 사용자 관리에 용이하냐면, LDAP는 지정되어있는 디렉토리의 내용을 읽어오는데 아주 빠른 성능을 보유하고 있다. 
이러한 장점으로 사용자 관리에 주로 사용되고 있다. 그리고 인증서를 저장하는데도 많이 이용되고 있다고 한다. (금융권)