#Nodejs

##Node?

- 노드는 이벤트 주도 방식과 비동기 I/O 방식을 사용하는 웹 개발 플랫폼이다. [레일즈나 쟝고 보다는 하위레벨을 지원한다. 즉, 프레임웤이 아니라 플랫폼이다.]
- 이벤트 드리븐 방식과 비동기 방식을 사용하기 때문에, 가볍고 효율적으로 분산 환경에서 실행되는 데이터 집약적인 실시간 애플리케이션에 매우 적합하다.
- 노드는 자바스크립트 기반이다. (서버사이드와 클라이언트 측, 모두에서 사용할 수 있기때문에 많은 개발자들이 관심을 기울이고 있으며, 풀스택 개발에 용이하다.)

##비동기와 이벤트: 서버

대부분 서버 측 프로그래밍의 일반적인 동기 I/O 모델에 친숙할 것이다.

	PHP_Example code

	$result = MySQL_query('select * from myTable');
	print_r($result);

 위 코드는 I/O가 실행되고 모든 데이터가 도착할 때까지 프로세스가 멈추게 된다. (프로세스의 상태나 메모리는 눈에 보이지 않기 때문에, I/O가 종료될 때까지 아무것도 하지 않는다.)
대부분 애플리케이션에서 이런 방식은 잘 동작하며 따라하기가 쉽다.

 대체로 프로그램이 I/O 대기중일 때, 서버가 더 많은 요청을 처리해야 한다면 어떻게 될까? 대체로 이런 상황에서는 멀티스레드 접근법을 사용한다.
일반적인 구현 방법은 하나의 클라이언트 연결당 하나의 스레드를 사용하고 여러 연결을 위한 스레드 풀을 만들게 될 것이다. [스레드는 프로세스가 하나의 태스크를 처리하기 위한 작업 영역]
멀티프로세스에 비해, 멀티스레드 방식이 컨텍스트 스위칭면에서나 훨씬 유리하지만, 각 스레드가 하나 이상의 서버 연결을 처리하게 되면, 애플리케이션 내부에서는 스레드를 관리하는 것이
굉장이 복잡해지게 된다. 또한, 많은 수의 서버 연결을 동시에 처리해야 하는 경우라면 스레딩은 운영체제의 자원에 부담을 주게 된다. [추가적인 RAM사용, CPU의 컨텍스트 스위칭 발생]


##Node의 HTTP 서버

노드는 일반적으로 서버를 구성하는데 많이 이용된다. 노드를 이용해 다양한 종류의 서버를 만드는 것이 매우 간단하기 때문이다.

	var http = require('http');
	http.createserver(function (req, res) {
		res.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/plain'});
		res.end('Hello World\n');
		}).listen(3000);
		console.log('Server running at http://localhost:3000/');

이런식으로 간단하게 만들수가 있다. 요청이 들어오면 콜백함수가 호출되어 'hello world'라는 문장을 응답으로 보낸다. 이러한 이벤트
처리방식은 브라우저에서 onclick 이벤트를 처리하는 방법과 유사하다.

아파치 HTTP서버에서는 PHP 애플리케이션을 올리는 것처럼 애플리케이션을 위해서 서버를 따로 두어야 했던 환경에 익숙한 사람에게는 이상하게 들릴 수도 있겠지만,
노드에서는 서버와 애플리케이션이 같은 의미이다.


##Node.js의 장단점

[node.js의 장단점 참조 URL](http://bcho.tistory.com/876)